FIVE KEYS, NUEVO MÉXICO, 1953
PENITENCIARIA ESTATAL
DEWBEND
¡Apaguen las luces!
RAINIER
FORENSE DEL CONDADO
lucha que siguió
a la muerte de Lenin.
Joseph Stalin se impuso.
Stalin era la nueva cara de
una vieja idea, el marxismo.
Mientras los bolcheviques estaban
firmemente estableciendo...
su autoridad en casa,
el Comintern fomentó
la revolución...
alrededor del mundo.
El comunismo estaba en marcha.
Stalin estaba en el Kremlin.
Pero, ¿y la gente común?
¿Qué hay del proletariado?
¿Quienes lucharon por
ganar un mundo nuevo?
Si miramos a la historia...
Están friendo a alguien, papá.
Va en el Expreso al Hades, señor.
Tranquilo.
La muerte no es nada para celebrar.
No importa quién sea.
Él acaba de morir.
Su nombre era Wayne Fisher.
Tenía 32 años y mató a
una mujer con un martillo.
Pidió una costilla
para su última cena.
Él ha estado en el corredor de la muerte,
en Dewbend, durante tres años.
Y sus últimas palabras fueron:
"Váyanse al Infierno".
¿Cómo sabes eso?
Sólo está en mi cabeza.
Muy bien.
Ya pasó su hora de dormir, niños.
A cepillarse los dientes y
vayan a la cama, por favor.
Y la historia siempre se repite,
mis amigos.
Los fantasmas de su pasado pronto se
convertirán en nuestro presente...
si no los
confrontamos de frente.
Elise, pensé que te dije que
guardaras todos estos juguetes.
No me estás escuchando.
No fuí yo quien hizo este lío.
Entonces, ¿quién fue?
Christian, cierra la puerta,
por favor.
Me puedes decir.
Fue el niño pequeño.
Él vivió aquí hace mucho tiempo,
y le encanta jugar
con nuestros juguetes.
- Lo juro.
- Te creo.
Así es.
Sabes,
has sido bendecida con un don.
Eres especial.
Algunas personas temen
a personas especiales.
Tu papi es uno de ellos.
Él no entiende tu don.
Sólo mantenlo entre nosotras a
partir de ahora, ¿de acuerdo?
De acuerdo.
Es hora de dormir.
Buenas noches.
No apagues la luz, mamá.
Voy a estar ahí afuera, cariño.
Y si alguna vez te asustas,
¿qué haces?
Eso es correcto.
Te dí esto,
para que si alguna vez te asustas,
puedas hacer...
Donde sea que esté,
vendré corriendo.
Pero tienes que guardarlo para cuando
realmente me necesites, ¿está bien?
De acuerdo.
Los quiero tanto a los dos.
- Yo también te quiero, mami.
- Te quiero, mami.
Vemos un bombardeo atómico real.
Hacia el objetivo va Bockscar,
nombre en clave para el barco.
El navegador de radio...
Oye.
¿Qué?
¿Ya te dormiste?
No.
¿Alguna vez piensas
en las personas...
quienes van a
la silla eléctrica?
A veces.
¿Te preguntas dónde van
después de que está hecho?
No. Ya sé a dónde van.
¿Sí?
¿Adónde?
Ellos entran en la oscuridad.
¿Christian?
¿Qué estás haciendo?
Elise.
Tú hiciste todo el lío, ¿verdad?
Sí.
¿Dónde está mi silbato?
El niño está en el armario.
Está bien.
No te lastimaremos.
Ven, sal.
Detente, Elise.
No estoy en el armario.
La gente tomó su venganza.
Gerald. Gerald, no.
¿Qué has hecho, Elise?
Pon tus manos en la pared.
- Gerald, déjala en paz...
- ¡Silencio, Audrey!
¿Viste a un fantasma?
Gerald, detente.
Sí.
No quiero hacerte daño, niña.
Sólo dí no. Eso es todo
lo que tienes que hacer.
Sólo voy a preguntarte de nuevo.
¿Viste a un fantasma?
Sí, lo hice.
Están a nuestro
alrededor en esta casa.
Están en todos lados.
No tienes que hacer esto.
Por favor.
Ella es sólo una niña pequeña,
Gerald. Por favor.
No. No, papi.
No, no.
No, no, no. Tómame a mí.
Por favor, tómame a mí.
Ayúdame.
Por favor, por favor, por favor.
¡Gerald, detente!
Por favor, cariño,
ella ya tuvo suficiente.
¡No! Detente.
Por favor, no. No.
No me digas cómo castigarla,
Audrey.
Castigo a las personas para vivir.
¡Por favor!
Por favor, no allí.
No, no, no.
¡No, papi!
No. Papi, por favor,
¡no quiero entrar allí!
No, no ahí.
No, papi, por favor, ¡no ahí!
¡Papi, déjame salir!
¡Papi, por favor!
Puedes seguir mis reglas,
y dormir bajo mi techo,
o puedes romperlas y
dormir bajo mi piso.
No me pongas aquí, papi.
Papi, por favor.
Papi, vuelve.
No quiero estar aquí sola.
¡Papi, por favor!
¿Le tienes miedo a la oscuridad?
¿Quién es? ¿Quién está ahí?
No tengas miedo.
Puedo hacer que se ilumine.
¿Quién es?
¿Por qué estás aquí abajo?
Mi papi me puso aquí.
Tu papi no te trata bien.
Abre esta puerta.
Y habrá mucha luz.
Adelante. Ábrela.
Hay una llave colgando justo ahí.
Tomate tu tiempo. Puedo esperar.
Eres la única que
puede abrir la puerta.
Eres más poderosa de lo que crees.
Quiero que me ayudes a
abrir todas las puertas.
No olviden lo que Bill la
tortuga acaba de hacer, todos,
porque podríamos tener
que hacer lo mismo.
De eso se trata todo esto,
mis amigos.
Agáchense y cúbranse.
Esta es una película oficial
de la Defensa Civil...
producida en cooperación
con la Federación Civil...
¿Elise?
¿Audrey?
Audrey.
¡Audrey!
No, no, Audrey. Audrey, no.
No, no, no.
¡No, Audrey!
Lo siento.
¡No!
CALIFORNIA, 2010
¿DAME LA LLAVE?
Buenos días.
Los sueños regresan, Warren.
Simplemente no desaparecerá,
¿verdad?
¿Qué tal te gustaría
desayunar en la cama?
Ya me lo imaginaba.
Te estás poniendo viejo,
pequeño Warren. Ambos lo hacemos.
He estado estudiando
las imágenes de la...
semana pasada del
sótano de la Iglesia,
y nos perdimos algo.
Hay movimiento en el cuadro.
- Mira, ahí mismo.
- Es una pelusa.
La pelusa no camina por la habitación.
Contemplen. La razón por la que
estuve despierto toda la noche.
Las luces.
Eso es correcto, mis amigos.
Son activadas por voz.
No más lidiar con esos
interruptores molestos,
tener que encontrarlos
en la oscuridad,
estirar los dedos
mientras los prendes.
Sí, ese era un verdadero
problema antes, sabes.
Trabaja en la oscuridad
del sarcasmo, mi amigo.
Yo prefiero trabajar en las luces.
¿Las luces?
¡Luces!
Mala acústica.
La luz natural es mejor para el
medio ambiente de todos modos. Voilà.
Realmente me encanta
que ustedes, chicos,
se estén quedando aquí en la casa.
Pero, por favor no intenten
arreglar nada más...
que no esté roto.
Avistamientos espectrales.
Sí, ella está.
¡Elise!
- Habla Elise.
- Hola.
Mi nombre es Ted Garza.
Encantada de conocerlo,
señor Garza.
Sí. Estoy...
Estoy teniendo algunos problemas.
Cosas están sucediendo en mi casa,
y dicen que sabe sobre esto.
Sé algunas cosas.
Sí, bueno, me preguntaba si
podría echarle un vistazo.
Necesito...
Necesito ayuda, es la cosa, ve.
¿Puedo preguntar dónde vive?
Vivo en el 414 de Appletree Road.
Five Keys, Nuevo México.
Señor Garza,
desearía poder ayudarle,
pero realmente no puedo.
Lo siento mucho.
Le agradezco mucho
por pensar en mí.
Perdón por sacarlos
chicos de la cama.
¿Ese hombre que llamó
hoy por un trabajo?
Me dijo que vive en la
casa en la que crecí.
Lo llamo "una casa", porque no era...
Un hogar.
No tengo recuerdos de ese lugar.
Tengo cicatrices.
Este don que tengo, del que ustedes,
chicos, están tan sobrecogidos,
mi padre intentó
sacármelo a golpes.
Y...
mi madre,
ella fue asesinada en esa casa.
Ella fue asesinada por algo
que yo traje a este mundo.
Este demonio quiere
usar mis habilidades,
y lastimará a los que
amo para conseguirlo.
Es por eso que nunca quise
entrar en El Reino Espiritual...
como lo hice por Quinn.
He pasado mi vida luchando
contra estas cosas...
porque nunca puedo
olvidarme de la mirada...
en la cara de mi madre,
cuando murió.
Así que...
Tengo que ayudar a este hombre...
porque sé a lo que se enfrenta.
Empacaremos la
camioneta esta noche.
Empezaremos temprano mañana.
No esta vez.
Esta, tengo que hacerlo...
sola.
AVISTAMIENTOS ESPECTRALES
ESPEKTRA
Tenemos que ir contigo ahora.
Esto nos costó $700 dólares.
Más $200 por el trabajo
de pintura del logotipo.
BIENVENIDOS A NUEVO MÉXICO
TIERRA DEL ENCANTO
BIENVENIDOS A FIVE KEYS
ABRIREMOS SU CORAZÓN
Antes de entrar,
traje algo de ropa para ustedes,
chicos.
Parte de esto le pertenecía a Jack,
y es muy importante para mí.
Apuesto a que puedo
adivinar quién es.
No hay necesidad. Soy Elise.
- Hola.
- Y estos son Specs y Tucker,
mis asociados.
Ella es psíquica.
Somos los compinches.
¿Dónde es eso?
Ella es psíquica.
Somos los compinches.
Lo siento, yo...
No lo estoy entendiendo.
Sí, no importa.
¿Quieren entrar? Aquí.
Vamos. Se supone que
debo invitarlos. Vamos.
Hola.
Esto provoca agresión.
Y la historia siempre se repite,
mis amigos.
Los fantasmas de su pasado pronto se
convertirán en nuestro presente...
si no los confrontamos...
Todavía tiene muchas de
nuestras cosas viejas.
Todo estaba aquí.
Bastante buenas, ¿sabe?
No ví ninguna razón
para deshacerme de ello.
Hay historias.
Sobre su familia.
Nunca los escuché
cuando dijeron eso...
que este no era un lugar
en el que debería vivir.
Ya sabe, la miré,
y sólo ví una pequeña casa.
Dije: "Al diablo las historias",
y la compré.
Ahora, ya creo en las historias.
¿Recibes algo?
Hay tantos espíritus en esta casa,
que es difícil distinguir
el bien del mal.
Mucha gente murió en esa prisión.
¿Cuándo comenzaron
estás ocurrencias?
Poco después de que me mudé.
Primero, fue,
pequeños detalles, ¿saben?
Cosas que...
Has sido bendecida con un don.
Eres especial.
Sólo mantenlo entre nosotras a
partir de ahora, ¿de acuerdo?
¡No, no!
¿Está bien?
Sí, estoy... Estoy bien.
Estas experiencias
que está teniendo...
¿Dónde ocurren principalmente?
Mayormente en una habitación.
La mantengo cerrada ahora.
No la he abierto en tres meses.
LA SANTA BIBLIA
Tomaré esa.
¿Quieres darme una mano?
Eso es bueno.
Un poco más.
Lo siento.
No puedo entrar ahí.
Cuando comenzó,
podía escuchar a alguien
caminando de un lado a otro.
Alguien estaba hablando solo.
Crees que te estás volviendo loco,
y entonces tú...
en realidad lo escuchas.
Y sabes que no lo estás.
Finalmente, un día, entré,
y grité:
"Detente".
"Detente ya.
Por favor, detente".
Los ahorros de toda mi vida
están en este lugar.
Tienen que ayudarme.
Tienen que ayudarme, por favor.
Esto es lo que hacemos.
La cámara es para
que podamos ver...
lo que ella ve, pero
desde la camioneta.
Lo llamamos el
"fantasma de Winneba".
Creo que voy a ir allí ahora.
¿Realmente se quedará aquí sola?
Mi presencia tiende a
sacar a los espíritus...
de sus rincones
oscuros y pequeños.
Quédese con esto.
Gracias.
Buenas noches.
¿Puedes oírnos, Elise?
Sí. Intenta no ahogar
las otras voces.
Te tenemos, nos callamos.
Aquí tienes.
- ¿Qué es esto?
- Luces.
Gracias.
Pensé que te habías
ido para siempre.
Mi madre trajo esto
para mi hermano...
y él lo perdió cuando
tenía 6 años.
A salvo ahora.
Alto.
- ¿Qué?
- Regresa, a la izquierda.
¿Qué?
Sí, nada.
Creí que ví unos pies.
¿Pies?
Elise,
hay alguien justo frente a ti.
Parece una mujer.
No veo nada.
Elise, ten cuidado.
No veo lo que están viendo.
Vas a tocarla.
Ten cuidado.
¡Ayúdala!
SEÑAL PERDIDA
¿Elise? ¿Elise? ¿Qué pasó?
El silbato.
Tomó el silbato.
¿Qué estaba haciendo allí?
Pensé que se quedaría
en la habitación.
Algo me llevó allí.
El espíritu de una mujer.
No sé por qué ella dijo: "Ayúdala".
Pero es un fantasma
que ya he visto antes...
en esta casa,
cuando tenía 16 años.
¿Has oído eso?
¿Escuchar que?
Hay alguien en el
cuarto de lavado.
No, no lo hay.
Lo escuché.
Voy a ir a ver.
No. No, Elise.
Hola.
Yo vivo aquí con mi hermano,
Christian.
¿Cuál es tu nombre?
Detente.
Lo estás inventando.
Ven y mira a mi hermano.
Él no cree que estés aquí.
¡Christian!
¿Qué estás haciendo, niña?
Hay alguien en el cuarto
de lavado.
No hay nadie aquí.
Lo estás haciendo de nuevo.
No puedes castigarme por esto.
Yo nunca lo quise. Nunca lo pedí.
Si hay una cosa...
que has estado haciendo
toda tu vida, Elise...
es pedirlo.
No dejaré que me lastimes más.
¡Por favor!
Elise.
¡Elise!
¡Elise, no te vayas!
Déjala en paz. Déjala en paz.
Ella necesita aprender
que nadie más...
posiblemente podrá llegar a
querer a alguien como ella.
No había vuelto aquí
desde entonces.
Creo que eso es
todo por esta noche.
Lo retomaremos mañana.
Christian y yo vinimos
mucho aquí de niños.
¿Me veo bien?
Sí, por supuesto.
Muy bien.
Lo siento. Yo...
Te pareces mucho a alguien
que conozco muy bien.
¿De verdad?
Soy Elise.
Melissa.
Imogen.
¿Y ustedes son hermanas?
Sí, lo somos.
Tucker.
Specs.
Soy Specs. O Steven.
Lo que sea.
Ustedes elijan.
Ella es psíquica,
y somos compinches.
¿Lo siento?
Olvídalo.
¿Ustedes están visitando el área?
Difícil de decir. En realidad,
es bastante confidencial.
Es una infestación poltergeist
que involucra a Ted Garza.
¿Lo conoces?
¿Él vive, cómo, en el camino o...?
Fantasmas y demonios.
Lo que él está tratando de decir es
que somos cazadores de fantasmas.
Nosotros tres. Cómo Policías.
Sólo que no arrestamos a humanos.
Yo también soy gracioso.
Gran parte del tiempo.
- También puedo ser gracioso... ¿Qué?
- De acuerdo. De acuerdo.
Creo que ya es suficiente, chicos.
¿Sí?
Solía vivir en esta
ciudad hace mucho tiempo.
Bueno, bien por ti. Te fuiste.
Realmente estoy haciendo el ridículo.
Sólo estamos haciendo...
No, no lo hacen.
Es realmente un placer conocerlos.
- Ernie, ¿cómo va todo?
- Papá, por aquí.
- ¿Cómo estás?
- ¿Lo suficientemente caliente para ti?
Hola, Christian.
¿He envejecido tanto?
Bueno, ¿no vas a decir nada?
No tengo nada que decirte a ti.
Chicas, vamos. Vámonos.
- Vamos.
- Acabamos de llegar.
Escúchame.
Soy... Todavía soy tu hermana, y...
Eso sólo significa algo,
si yo elijo...
que signifique algo,
y elijo no hacerlo.
Por favor, Christian.
Sólo quiero que escuches mi versión.
No sabía cómo iba a funcionar esto.
Pensé que podrías ver el futuro.
- ¿Es realmente tu hermana?
- ¡No, no lo es! Vamos.
Sí, sí, soy su hermana.
Escúchame. Escucha.
Ahora, cuando éramos niños,
me aterrorizaste.
Me diste un buen susto...
con historias sobre un monstruo
detrás de una puerta roja,
y luego abriste la puerta,
y te fuiste.
Me dejaste.
Me abandonaste con un verdadero
monstruo, nuestro padre.
Mira, no te deseo ningún daño,
pero mantente alejada
de nosotros, Elise.
Mantente alejada.
Christian.
¡Christian!
Fui estúpida al volver aquí.
No, no lo fuiste.
Estás ayudando a la gente.
Eso es lo que haces, ¿recuerdas?
Elise.
Lo siento.
A veces puede ser irracional.
Sabiendo con lo que creció es
perfectamente comprensible.
Él nunca nos dijo nada
sobre su infancia.
Nunca he visto una foto.
Él nunca nos dijo nada sobre ti.
Lo dejé solo,
y no debería de haberlo hecho.
Él es un gran papá, ¿saben?
Lo quiero mucho.
No tienes idea de lo feliz
que me siento, cariño.
- ¿Tucker?
- Comparte conmigo. ¿Sí?
¿Tienes los cuadros fijos
que imprimimos?
- Sí, los tengo.
- Traelos aquí.
Comido por la mujer, es por eso...
¿Tucker?
Tucker, te necesito.
- Sí.
- Vamos.
Aquí tienes.
Aquí. Dale esto a tu papá,
y le dices que fue tomada ayer...
en nuestra vieja habitación.
Creo que se sorprenderá al verla.
Estoy tan contenta de conocerte.
De acuerdo.
Probando. Uno, dos.
¿Pueden oírme, chicos?
No.
Me dí cuenta de esto anoche,
pero no pude ubicarlo.
Entonces Christian me recordó
que cuando era niña...
Ví una puerta roja.
La entidad que mató a
mi madre la atravesó.
No lo entiendo. Una puerta roja es una
puerta roja. Cualquiera puede verla.
No, no es una puerta literal.
Es una metafísica.
¿Recuerdas cuando
entré en El Reino Espiritual...
para encontrar a Quinn Brenner?
Encontré una puerta roja.
Y yo... La atravesé,
y me llevó más profundo
en El Reino Espiritual...
Si puedo descubrir
lo que significa,
podría ser capaz de
detener la cosa...
que está embrujando a esta casa.
Bueno, esto podría ayudar.
Te hablé anoche.
¿Estás ahí? ¿Puedes escucharme?
Me has quitado algo.
¿Por qué?
¿Por qué dijiste "ayúdala"?
¿Ayudar a quién?
Por aquí.
¿Eres tú?
Silba una vez para "sí",
dos veces para "no".
¿Eres la mujer que ví anoche?
¿Hay una entidad en esta casa...
qué esté tratando de
lastimar a Ted Garza?
¿Eres esa entidad?
¿Hay algo que trates de mostrarme?
¿Lo que quieres mostrarme...
está detrás de esta pared?
Llaves.
Calma, amigo. Calma.
Enciende.
Espera. Enciende.
Espera.
Gracias.
¿Qué es lo que quieres mostrarme?
¡Ayúdala!
Ayúdenme.
Eso no es un fantasma.
¡Ay, Dios mío!
¡Dios mío!
Romperé la cadena.
No, no lo harás.
Muévete.
¡Aléjate de ella!
Te pedí,
ayúdame a deshacerme del fantasma.
¡Ayúdame a deshacerme de eso!
¡Ayúdame!
¿Por qué tuvieron que bajar aquí?
- ¿Por qué?
- Tu fantasma nos condujo aquí.
Está en mi cabeza.
¿Ese es su amigo?
Ese es su amigo.
¿Estás ahí, Specs?
¡Specs!
¿Qué?
¡Carajo!
Su nombre es Mara Jennings.
Ella es una enfermera de un
pueblo a unas 10 millas de aquí.
Ha estado desaparecida por
aproximadamente cuatro meses.
Cuidado al bajar.
¿Pueden quedarse por unos días?
Sí, estaremos aquí.
Tendré que tomar declaraciones
de todos ustedes.
Hay muchos demonios
en este mundo...
que están muy vivos,
y has detenido a uno de ellos.
Gracias, Elise.
NO CRUZAR
Papá, esto es una locura.
Esto es algo que tengo que hacer.
Tengo que encontrarlo.
Es un pequeño silbato,
un pequeño silbato plateado.
Mire,
lidio con el mundo espiritual,
y los espíritus pueden
hacer que las personas...
hagan cosas malas
en el mundo real.
Algunas de estas personas
vienen a mí en busca de ayuda.
Pero para usted, eso es extraño.
Para mí, es un trabajo diario.
Este era diferente, sin embargo.
La casa embrujada era mi casa.
No está aquí.
Oye, voy a revisarlo.
¿Por qué Garza la invitaría,
sabiendo el riesgo de
que descubriera a Mara?
Estas apariciones
pueden ser aterradoras.
Tal vez el miedo al más allá...
superó al miedo a ser atrapado.
O tal vez él quería ser atrapado.
¿Qué? ¿Qué pasa?
Yo... Lo siento.
Estoy, viendo cosas.
El impacto de todo esto, supongo.
¿Me necesita para algo más?
No.
Gracias.
¿Melissa?
¿Papá?
Aquí abajo, cariño.
Ya encontré el silbato.
¿Papá?
¿Qué estás haciendo?
No puedes encontrarle, ¿verdad?
¿Qué le ocurrió a ella?
¿Dónde está ella?
- Hemos buscado en todas partes.
- No en todas partes.
¡Ay Dios, no!
Imogen, llama a una ambulancia.
¡Ahora!
¿Cómo supiste dónde estaba?
¿Qué le ocurrió a ella?
Hay algo malvado en esta casa...
y yo lo dejé
entrar a este mundo.
Creo que hizo que Ted Garza,
hiciera lo que hizo.
Y ahora ha tomado el
espíritu de tu hermana,
y lo voy a encontrar,
y lo voy a terminar esta noche.
Puedo ver cosas también.
Cuando era una niña pequeña...
Me fuí a dormir y salí
flotando de mi habitación,
todo el camino hasta la casa
de nuestra vecina mayor.
Entonces ella me dijo que
estaba dejando este mundo...
y pasando al siguiente.
Mi papá me dijo que ella ya
había muerto la noche anterior.
Le dije que ya lo sabía.
Él no estaba muy
feliz de escuchar eso.
Imogen, vámonos.
Vamos, cariño.
No, yo... Me quedaré.
Sólo confía en mí, ¿de acuerdo?
Vamos, chicos,
consigamos nuestras cosas...
entremos a la casa y comencemos.
Hijo de...
Voy a llamar la atención...
de todos los
espíritus en esta casa.
Necesito cosas que fueron
importantes para Garza.
Specs, ve arriba.
Hay una Biblia que
él apreciaba mucho.
Era una versión roja del Rey James,
y necesito que la encuentres.
- Lleva a Imogen contigo.
- De acuerdo.
Y no la pierdas de vista.
- No lo haré.
- Tucker y yo bajaremos...
al refugio subterráneo.
¿Yo obtengo la cámara de la muerte,
y él, el campamento bíblico...
con la chica más
hermosa de la Tierra?
- Eso no es una democracia.
- Eres el único en quien confío...
para bajar allí conmigo.
No me patrocines, mujer.
Entonces, ¿por qué se visten así?
Fue idea de Elise. Ella nos vistió.
No, mi estilo habitual
es mucho más casual.
Es un poco...
¿Qué?
Amiga.
Esto es vintage.
No, esto vale mucho.
Lo digo en serio.
Tenemos que encontrar esto.
Sólo decía.
- Tengo que tener pasatiempos.
- Sólo digo.
No puede ser todo trabajo.
Debes disfrutar, salir en una cita.
Tienes que hacer cosas así.
Hay algo aquí.
Puedo sentirlo.
Ella quiere que lo tenga.
Eso debería servir.
- Hazte a un lado.
- Sí, señor.
Es hora de dormir.
Conozco esto.
- Esto te ayudará a dormir.
- No me hagas beber más.
Por favor, déjame ir. Te lo ruego.
Ahí tienes.
Por favor, déjame ir.
Prometo que no lo contaré.
Por favor, déjame...
¿Has oído eso?
¿Escuchar que?
Mi hermano no cree que estés aquí.
¡Christian!
Hay alguien en el
cuarto de lavado.
No, no hay nadie aquí.
No puedes castigarme por esto.
Yo nunca lo quise.
Adiós, Anna.
Ella no estaba muerta.
Mi padre hizo exactamente
lo mismo que Garza.
La mujer que ví en esta
casa hace tantos años...
ella estaba viva.
Pude haberla ayudado.
Dejé que la matara.
Saca esto.
De acuerdo.
Su muerte fue mi culpa.
Hasta que la libere de donde
sea que la haya puesto...
está atrapada en la oscuridad.
Perdida.
Voy a entrar allí.
Para atrás.
Lánzate.
Muy bien.
ANNA
Lo siento, Anna.
Te fallé.
¡Ay, Dios mío!
Espera, espera, espera...
¿A dónde vas?
Elise.
Tú no fuiste la única, Anna.
- ¡Audrey!
- ¿Elise?
Audrey.
Elise.
¿Dónde estoy?
Estás en un lugar especial...
adónde van los espíritus.
¿Y quién eres tú?
Soy... Una amiga.
No quiero estar aquí.
No quiero ir a donde
van los espíritus.
Elise...
no importa lo
que diga tu papi...
tienes que seguir
haciendo lo que haces.
Nunca tengas miedo de tu habilidad.
Papi no lo dice en serio,
cuando me grita.
Está asustado...
del hombre con las llaves.
Él es quien lo controla todo.
Él es quien abre todas las puertas.
- ¿Abre todas las puertas rojas?
- Sí.
El hombre con las llaves dijo que
soy más poderosa de lo que sé.
Él dice que quiere que lo ayude
a abrir todas las puertas.
Y dice que hará todo lo
posible para tenerme.
Está justo detrás de ti.
¡No!
¡Abandona este lugar!
Elise, despierta.
¡Elise!
¡Specs!
¡Necesito ayuda!
- Aquí. Cuidado con su cabeza.
- ¡Ve! ¡Ve! Ve.
Ella está del otro lado.
- Alguien tiene que entrar y ayudarla.
- Sí,
¿quién va a hacer eso? No puedo
hacer eso, ¿tú puedes hacer eso?
- No dije...
- Puedo hacerlo.
Yo puedo ayudarla.
Nunca he hipnotizado a nadie antes.
Nunca he sido hipnotizada.
Bueno, entonces no sabrás lo
que estoy haciendo mal, ¿verdad?
De acuerdo...
El ejercicio, es un poco...
Voy a... Voy a poner mi dedo allí.
E.T.
Imogen.
Eso es genial.
Sólo mira aquí.
Y, concéntrate en eso
y simplemente relájate.
Imagina que tu cuerpo
está hecho de agua...
y estás en el océano.
Eso no tiene sentido.
- ¿Qué?
- Ella está hecha de agua...
y está en el océano.
Por lo tanto, ella es el océano.
¿Te gustaría hacer esto?
Gracias. Todavía estaré aquí.
- No toques al sujeto.
- No lo hago.
Alejate.
Cierra tus ojos.
Escucha el tic-tac.
Concéntrate en eso.
Voy a contar desde cinco.
Para cuando llegue a uno,
estarás hipnotizada.
Cinco, cuatro...
tres, dos, uno.
Asiente si puedes oírme.
Cuando diga "ahora",
abrirás tus ojos,
y estarás en el otro lado.
Ahora.
Quiero ir allí.
Te ayudaré.
Puerta roja.
Esa es la puerta roja
de la que hablaba Elise.
Este es el lugar.
No puedo entrar allí.
Si me encuentra, él...
Él me llevará de nuevo.
Confía en mí. Encontrarás
lo que estás buscando allí.
¡Por favor!
¡Lo admito!
¡Cállate!
¡Eso es correcto!
¿Elise?
Falta la llave.
¡Todos van a obtenerla de nuevo!
¿Alguna vez piensas
en las personas...
quienes van a la silla eléctrica?
A veces.
¿Te preguntas a dónde van...?
Tu turno ahora.
¡Cuidado!
Siempre se repite, mis amigos.
Los fantasmas de su pasado...
si no los
confrontamos de frente.
Si hay una cosa...
que has estado haciendo
toda tu vida, Elise...
es pedirlo.
¡No! ¡No, papi!
Están a nuestro
alrededor en esta casa.
Están en todos lados.
Ella necesita aprender
que nadie más...
posiblemente podrá llegar a
querer a alguien como ella.
Para, papi, detente.
No, papi, por favor.
Por favor, detente. No.
- Alto.
- No, no.
¡No, papi!
Algunas personas temen
a personas especiales.
Tu papi es uno de ellos.
No dejaré que me lastimes más.
¿Viste a un fantasma?
Sólo dí no. Eso es todo
lo que tienes que hacer.
No puedes castigarme por esto.
Yo nunca lo quise.
Nunca lo pedí.
Mataste a tu madre.
Elise.
¡Elise!
Él está en mi cabeza.
Mi padre hizo exactamente
lo mismo que Garza.
Mi padre, era tu marioneta.
No te voy a alimentar...
con más odio, demonio.
Puedes morir de hambre.
¡Elise!
¡No!
¡Dejala en paz!
Quieres llevar a alguien,
llévame a mí.
Déjalas ir.
¿Ves ahora?
¿Cariño? ¿Cariño?
¡Enfermera! Enfermera, ¡venga!
¡Melissa!
- Está fibrilado.
- Uno, dos, tres, cuatro...
Lo siento.
¡No! ¡No!
¡No!
¡Elise!
Quita las manos de mi hija.
No, no, no.
¡Elise!
Ella está herida.
Regresa a tu cuerpo. Ve...
Nena.
Ay, papá.
Elise, ella me salvó.
No sé las palabras.
Ya lo sé, mi amor.
Sigue ayudando a la gente.
Vete a casa.
¡Imogen, despierta!
¿Estás bien?
Sí, eso creo.
No podrán deshacerse de
mí tan fácil. El hospital.
Se necesita a la enfermera
en la sala de UCI.
Hola, corazón.
- Oye.
- Hola,
estoy bien.
¡Ay, Dios mío!
Hola.
Creo que este es tuyo.
Tenías razón, Christian.
Estoy maldita.
Los demonios me siguen.
Pero no quiero darles...
lo que quieren,
por un segundo más.
El miedo y el dolor es
lo que los alimenta.
Yo soy el que les ha
estado alimentando...
rechazándote todos estos años.
¿Me perdonas?
Nunca debería haberte dejado.
Gracias.
Sí.
Melissa...
¿Vas a comerte esa?
Adelante.
Saben, siempre pensé que
tendría miedo de morir...
pero ahora me doy
cuenta de que no era así.
Tenía miedo de morir...
antes de que verdaderamente
tuviera una familia otra vez.
Ahora la tengo.
¡Hijo de...
Te dije que no estacionarás allí.
- Sólo dije, lo hice.
- Escucha a tu amigo.
Él se lleva a la chica,
¿y yo recibo la multa?
Yo conduciré.
Tendremos que volver aquí
para lidiar con esa multa.
Dalton.
Hoy fue tan horrible.
Tengo miedo de que
nada vaya a cambiar.
Lo hará.
Te lo prometo.
Sólo hay que darle tiempo.
Dalton.
LLAMADA ENTRANTE
Hola.
Lo siento por llamar tan tarde.
Mi nombre es Lorraine.
Ayudó a mi familia
hace mucho tiempo,
cuando mi hijo era sólo un niño.
Y ahora lo mismo le está
sucediendo a mi nieto.
Dalton.
¿Cómo supo su nombre?
Es lo que hago.
Dígale a Josh que estaré
allí por la mañana.
Le agradezco.
- Buenas noches.
- Buenas noches...
BASADA EN LOS PERSONAJES
CREADOS POR
LEIGH WHANNELL
Insidious: The Last Key (2018)
Una traducción de
TaMaBin